こちらが全ての写しです
这些是全部的复印件
まさか　スチュワート先生の書庫に後半が眠っていたとはね
真没想到 后半竟然沉睡在斯图尔特老师的书库中
どこだ
在哪里
清六が僕に教えてくれた秘密
那个清六告诉过我的秘密
それが見つからなければ
如果找不到的话
清六を　もう一度僕の元に呼び戻すことなどできない
就无法把清六再次叫回我的身边
これは？
这是什么
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR　繁化：风风
第拾集 求婚骚动
お姉ちゃん　お昼の用意終わったよ
姐姐 午饭做好了哦
ご苦労さま
辛苦了
うちらの分も出来てるから
连我们的份也做好了
稲子
稻子
最近　喜八さんと会ってる
你最近和喜八先生见面了吗
簡単に夢を手放すような人　知らない
像他这样轻易放弃梦想的人 我才不理呢
そういえば　蔵人さんたちが面白いものを巨椋池で見たそうよ
说起来 酿酒工人们好像在巨椋池见过有趣的东西哦
ええ
什么
何してるんですか
你在做什么呢
イナゴ
蝗子
早く帰って　酒造りの勉強しろよ
赶紧回家去学酿酒吧
キザ野郎の気が変わっても　次はもう助けてやらないからな
要是混小子再改变主意 我可不会帮你了
俺は忙しいんだ
我可是很忙的
忙しい？
很忙？
目録を渡してしまったのに　何かすることあるんですか
你都把目录给别人了 还有什么能做的事吗
俺に構ってる暇あるのかよ　蔵が忙しくなるころだろ
还有空来管我 你们酿酒家不该忙起来了吗
大きなお世話です
无需你操心
あんなに懸命に電氣をつくろうとしていたくせに
你之前不是那么拼命要创造电气吗
お前こそ　あんなに酒造りしたがってたくせに
你不也是吗 你不是那么想去酿酒吗
キザ野郎と結婚　決めやがって
结果却决定和那混小子结婚
電氣の時代は　喜八さんじゃなきゃつくれないのに
明明除了你 没有人能创造电气时代的
うちのために目録を手放すなんて
结果却为我放弃了目录
おかしいです
太傻了吧
母ちゃんみたいな杜氏になるんだろ
你不是要成为你妈妈一样的酿酒师吗
夢を
梦想…
簡単に
不能…
諦めないでください
諦めるなよ
那么轻易地就放弃啊
轻易放弃啊
稲子ちゃん
稻子
喜八君は夢を諦めてなんかいないよ
喜八君并没有放弃他的梦想哦
電氣目録がなくても　俺は俺の力で電氣の時代をつくる
就算没有电气目录 我也能用自己的力量创造电气时代
俺は　諦めてなんかいない
我还没有放弃呢
本当ですか
真的吗
ああ　見ろよ
嗯 你看吧
これは　空を飛ぶ機械だ
这个机器是用来飞上天空的
電氣の力で動く物は　世界中で誰も作ったことがない
这世界上 还没人做出过能用电气的力量运动的东西呢
だから　俺が作る
所以 我要做一个出来
「電氣飛行器」だ
它叫「电气飞机」
電氣飛行器？
电气飞机？
こいつに乗ったら　見えるのかもな
坐上它 说不定就能看见了
その…富士山が
那个…富士山
うちが言ってたこと　覚えてたんですか
你还记得我说过的话吗
ごめんなさい　喜八さん
对不起 喜八先生
うち…うち　もう絶対夢を諦めません
我…我一定不会放弃梦想的
お父さんを説得して
我要说服父亲
うちは絶対…絶対に名杜氏になります
我一定…一定要成为有名的酿酒师
俺も　ごめん
我也要向你道歉
イナゴの気持ちを考えられてなかった
我没有考虑到你的感受
稲子ちゃん　よかったな
稻子 真是太好了
はい
是的
えっ
什么
君たちは　順風満帆でよかったよ…
你们这么顺风顺水 真是太好了…
健吾さん？
健吾先生？
婚約破棄？
解除婚约？
清六のことを　黙っていた俺に
我隐瞒了清六的往事
規子さんと一緒になる　資格はない
我没有资格和规子小姐一起
そんな　お姉ちゃんはきっと…
怎么会 我想姐姐她肯定…
けじめなんだ
我要为此负责
俺の…俺のような者には…
像我…像我这样的人…
それさあ　健吾さんの勝手な思い込みなんじゃない
我说啊 这该不会是你的妄自猜测吧
ちゃんとお姉ちゃんと話したんですか
你和姐姐认真谈过了吗
いや　あれ以来　一度も会ってない
没有 那之后就再也没见过了
ほら　お互いにちゃんと話して決めるなんて
真是的 一定要先谈过了再做决定啊
当たり前のことだってのに
这种事还需要说吗
そうですよ　うちは信じています
就是啊 我相信你的
いや　しかし…
不 可是…
規子さんの気持ちが　俺を向いていないことは間違い…
我觉得规子小姐肯定心里是没有我的…
どうした
怎么了
ネズミ…
老鼠…
ウソ
不会吧
酒蔵では　ネズミは厳禁なんです
酿酒家可是严禁老鼠出没的
大丈夫か
你没事吧
はい
还好
お姉ちゃんみたいです
像我姐姐一样
実は　お姉ちゃんもネズミが苦手で…
其实我姐姐也特别害怕老鼠…
それです
就是这个
「それ」？
这个？
はい
没错
ネズミに驚いた　お姉ちゃんを
趁姐姐被老鼠吓一跳的时候
偶然そこにいた健吾さんが助けるんです
让健吾先生偶然出现 帮助姐姐
そしたら　二人の気まずい空気がなくなって
这样一来 二人间的尴尬氛围就会消失
仲直り　万事解決です
然后就会和好 万事圆满
でも　ネズミを酒蔵に持っていってもいいのかよ
可是 把老鼠拿到酿酒家去不好吧
あっ　そうでした
哦 确实如此
任せろ　イナゴ
交给我吧 蝗子
それなら　電氣のネズミを作ってやる
既然如此 我来做一个电气老鼠吧
模様？
图案？
何を意味している
它有什么含义呢
二つの銅板に　計算器…
两个铜板 还有计算器…
いや…
不对…
前半は重要ではない
这前半并不重要
だが　後半には…
可是 这后半…
「電氣の往来を用いて　演算を成す」
「利用电气的流动实现计算」
「回路を重ねるほどに　速度は増し」
「回路越复杂 速度就越快」
「いずれ　人さえも凌駕する」
「有朝一日 它将凌驾人类之上」
間違いない
没错
僕に教えてくれた秘密
这就是他告诉我的秘密
電氣の…
电气的…
僕には　分かるよ
我明白的
清六　これで…
清六 这下子…
ついに　僕は君に会える
我终于能见到你了
道は開けたぞ
道路已经敞开了
稲子
稻子
は…はい
怎…怎么了
桶を洗っているのか
你在洗桶吗
はい
是的
汚れているわけじゃないんですけど
倒也不是因为桶脏了
うむ
嗯
この前　規子が言っていた…
之前 规子说的…
ご…ごめんなさい
对…对不起
大丈夫だ
没事的
稲子…
稻子…
はい
是
いや　なんでもない
算了 没什么
これが　電氣鼠だ
这个是电气老鼠
二人の言うとおり　確かに規子さんと話し合うことは…
他们说得对 我确实应该和规子小姐谈谈…
こいつに電氣を通すと…
只要给它通上电…
いや　しかしよしんばうまくいったとして
不 就算事情顺利
俺はどのツラ下げて　何を話せばいいんだ
我又该用什么脸去面对她 对她说什么呢
本物　そっくりです
和真的一模一样
完璧ですね
太完美了
やっぱり　今から話し合おうなんて　虫がよすぎ
看来现在要和她谈还是太草率了
よし　作戦開始だ
好 作战开始
稲子？
稻子？
うち　ちょっとお姉ちゃんにい…そのお…
姐姐 我想…那个…
行け　電氣鼠
去吧 电气老鼠
黙ってちゃ分からないじゃない
你不说话我怎么知道是什么事
えっとね…
就是呀…
お姉ちゃん　そこに…
姐姐 那里…
あれ
什么
どうかしたの
有什么东西
な…何もない
什…什么都没有
ない　ない　ない　ない　ないみたい
没有 没有 没有 没有 好像没有
変な子ね
你真奇怪
ごめんなさい
不好意思
諦めよう　喜八君
放弃吧 喜八君
やはり今更　俺が規子さんに話すことなど…
事到如今 再要我和规子小姐谈谈也…
いや　まだ次がある
不 我们还有机会
また電氣鼠じゃないですか
这不还是电气老鼠吗
今度のは　檸檬鼠だ
这次的是柠檬老鼠
レモンの果汁は　電解液になる
把柠檬的果汁当做电解液使用
それが本体にある電極と反応して　電氣を発生させる
它会和主体上的电极反应 产生电气
つまり　こいつ単体で動く
也就是说 它可以独自运转
さっきみたいに　線を押さえられる心配もなしだ
也就不必担心像刚才那样被拖住线了
す…すごいです　喜八さん
你…你好厉害 喜八先生
よし　もう一度だ
好 那再来一次
今度は　一緒に行きます
这次我和它一起去
行け　檸檬鼠
上吧 柠檬老鼠
あれ　動いてない？
怎么回事 怎么没动
いや　動いてるけど…
不对 是在动的…
遅っ
好慢
どうしたんだ
出什么事了
檸檬から出る電氣が少なすぎて
柠檬产生的电气好像太少了
これじゃ　いつお姉ちゃんの所に着くか
这样得多久才能到姐姐那去啊
稲子？
稻子？
お姉ちゃん
姐姐
様子が変だと思ったから
我就觉得你挺奇怪的
まさか　私をネズミで脅して　どうかしようと
没想到你们竟然打算用老鼠吓唬我 逼我就范
規子さん　あの…
规子小姐 是这样…
喜八さんや稲子に　こんなことをさせて
你竟然不惜让喜八先生和稻子做这种事
あなたは…
你啊…
やっぱり　卑怯者です
真的是个胆小鬼
規子さん…
规子小姐…
俺は　そ…
我…
せ…清六にはかなわない
我…我比不上清六
清六が…
你还是…
好き…ですか
喜欢…清六吗
私は出かけますから
我要出门一趟
そのうちに　お引き取りください
请在我回来前离开
け…健吾さん
健…健吾先生
なんで兄ちゃんが出てくるんだよ
你提我哥哥做什么啊
出会った時から　素直になれなかった
从相遇那天起 我就没能坦率起来
だからか　会えば決まってケンカばかりで
或许正因如此 我们见到基本都是吵架
親から婚約を告げられた時は…
父母宣布我们婚约的时候…
うれしかった
我真的好高兴
でも…
可是…
俺みたいな者は　規子さんにはふさわしくない
像我这样的人 并不能配得上规子小姐
すまない
对不起
こんな話　君たちにしても困らせてしまうだけだ
说这些话 只会让你们更加困惑罢了
だまされないぞ
别想骗倒我
喜八君
規子さんは　話したくないって言ったわけじゃないだろ
规子小姐她并没有说不想和你谈谈啊
そ…そうは言ってないが
那…那确实是没有说
さっきの規子さんの顔を見れば…
可是你也看到她刚才的表情了…
確かに　健吾さんにひどくあきれてましたけど
的确 她看着似乎对你非常失望
でも　お姉ちゃんは…
可是 姐姐她…
健吾さんと　ちゃんと話したいって思ってるはずです
应该还是想和你好好谈一谈的
対話しないと　なんにもハッキリ分からないだろ
不好好谈谈 只会什么都云里雾里吧
待ってくれ　二人とも
你们都停一下
そう簡単には…
哪有这么简单…
お姉ちゃんの顔　すごくつらそうでした
我觉得姐姐的表情非常痛苦
うちは　まだ信じてます
我依然相信
お姉ちゃんを迎えに行ってきます
我要去找姐姐回来
おう
嗯
規子さん…
规子小姐…
規子さん
规子小姐
お姉ちゃん
姐姐
稲子
稻子
あの…傘　持って行かなかったから
那个…我看你好像忘了拿伞
あ…あのね　お姉ちゃん
你…你听我说 姐姐
お姉ちゃん？
姐姐？
約束したのよ
他和我约好的
電氣錦
电气锦缎？
全部数字か
全是数字啊
どう
怎么样
分からないな
不知道啊
でも　ちゃんと意味があると思う
不过 我觉得应该有什么含义
清六さん
清六先生
清六さんとの思い出が　これっぽっちなんて
我不想让它成为和你唯一的回忆
私　絶対に嫌です
我真的不想
俺もさ
我也是
妹にも会ってください
我想请你见见我妹妹
素直で　かわいい子なんです
她非常坦率 非常可爱
俺の弟にも会ってくれ
你也去见见我弟弟吧
俺の弟も　素直でかわいいヤツなんだ
我弟弟也是个坦率又可爱的人
きっと…
你一定…
帰ってきてください
一定要回来啊
必ず帰るよ　約束だ
我一定会回来的 我保证
弟の物だけど　俺にとっては何よりも大切な物だ
虽然这是我弟弟的东西 但对我却比一切都宝贵
頼む　俺が帰るまでそれを持っていてくれないか
拜托了 在我回来前你可以拿着它吗
はい
好的
電氣錦の謎も解いてくるからな
我一定会解开电气锦缎之谜的
電氣錦？
电气锦缎？
清六さんのことを忘れられないのは　私も同じだったのに
明明我也是 明明我也无法忘记清六先生
健吾さんばかり責めてしまって
可我却一味责怪健吾先生
雨　やんだわね
雨停了
う…うん
嗯…是的
お姉ちゃん？
姐姐？
卑怯者だなんて言われて　あの人…
我刚刚说了他胆小鬼 他该不会…
落ち込んで　地球の裏側まで行っちゃったりして
该不会意志消沉 冲到地球那半边去了吧
帰らなくちゃ
得早点回去了
急ぎましょう
那事不宜迟
お姉ちゃん
姐姐
え
什么
えっ
稲子　あなたも乗りなさい
稻子 你也坐上来
え
什么
規子さん？
规子小姐？
健吾さん　規子さんが馬で
健吾先生 规子小姐骑马回来了
お姉ちゃん
姐姐
健吾さん
健吾先生
むちゃしないで
不要逞强
ごめんなさい　健吾さん
对不起 健吾先生
なに　こんな馬
小意思 就这马
いえ　私はその…
不是 我是想说…
俺は清六が好きです
我喜欢清六
清六なら　あなたにふさわしい
清六才是配得上你的人
清六こそ　あなたを幸せにできる
清六才能给你带来幸福
ずっと　そう思っていました
我一直都这样认为
あなたは…
你这个人…
やっぱり　卑怯者
确实是个胆小鬼
規子さん
规子小姐
好きです
我喜欢你
はい
给
俺と　結婚してください
请和我结婚吧
はい
好
やったあ
太好了
やりましたね　喜八さん
我们做到了 喜八先生
これは…
这个是…
「いずれ　人さえも凌駕する」
「有朝一日 它将凌驾人类之上」
清六が見ていた未来は　ここにあった
清六梦想的未来 就在此处
清六は間違いなく　電氣の時代を切り開く天才だ
毫无疑问 清六是开创电气时代的天才
人体をどこまで作っても　それは人にならない
不管人体做得多么精细 那也不是人类
足りないものがあるんだ
因为缺少一件东西
それを清六は　この目録を通じて伝えてくれた
清六通过目录 告诉了我们
一緒に　僕たちの未来をつくるために
为了我们一起创造未来
それが　この図面に書かれているのですか
就是画在这图上的东西吗
そして　ただ一人だけこれを読み解けるヤツがいる
另外 还有唯一一个能解读它的人
ああ　電氣錦か
哦 电气锦缎吗
知ってるんですか
你知道吗
電氣目録の20番目
是电气目录的第20号
この前　スチュワート先生んちで見たよ
之前我在斯图尔特老师家看过了
たぶん　兄ちゃんが書いたんだ
大概是哥哥写的吧
調べてみましょうよ
我们去查一下吧
え
什么
うち　気になるんです
我非常感兴趣
電氣の錦って　なんなんでしょう
电气锦缎到底是什么呢
それに　喜八さんの書いていない目録って…
而且 那也是目录上不是你写的部分…
俺はいいや
我没关系的
どうしてですか
为什么呢
言っただろ
我不是说了吗
目録がなくても　電氣の時代をつくってみせるって
就算没有电气目录 我也能创造电气时代
それに　キザ野郎に渡しちまったしな
况且 那目录已经交给混小子了
「キザ野郎」って　うちの洋輔のこと
「混小子」 是指我们家洋辅吗
咲さん
咲小姐
ちょうどよかった
来得正好
私も　あの男をひっぱたく用があるの
我也正想打他一顿呢
ひっぱたく？
打他一顿？
うん
嗯